# 2450
掘金小册 现代 Web 布局
### 微:NoBug1024 


课程介绍：

小册内容包括：

Web 布局发展和术语： Web 布局技术，从最早的自然流布局（无布局），又经历了表格布局 、浮动布局 、定义位布局 、多列布局 、Flexbox布局（弹性布局）、网格布局（二维布局）、内在 Web 布局、不规则布局、响应式布局等。可用于现代 Web 布局技术越来越多，构建出来的 Web 布局灵活性，适配性更强。

在这个模块中，我将带你了解布局的发展，从宏观的视角带你建立起现代 Web 布局核心知识体系；同时，我们也将对这些技术的术语进行梳理，这也是我们动手去构建 Web 布局之前的核心基本功。

Flexbox 布局 ：Flexbox 布局具有较强的灵活性和适配性，也被称为是 弹性 Web 布局。不过，其学习成本也较高，尤其是 Flexbox 布局中的一些计算，往往会令人头疼困惑。

在这个模块中，我将向大家深度剖析 Flexbox 布局中， Flex 项目的计算细节和相关理论。有了这些理论，你可以更快速构建出符合需求的 Web 布局，也能更精准定位出问题所在，从而快速解决问题。

Grid 布局 ：Grid 布局是 CSS 原生的网格布局，是目前为止唯一的二维布局，该布局技术可以让你同时在内联轴（行轴）和块轴（列轴）两个方向控制 Web 中元素的位置。

CSS Grid 布局模块特性较多，学习成本更高。这个模块，我们从最基本特性着手，一步一步带大家深入复杂特性的学习中。学会 Grid， 不仅可以构建 Web 经典布局，还可以构建更具创意的 Web 布局。

Flexbox vs. Grid ：Flexbox 和 Grid 布局技术都具备极强的布局能力，使用这两者中任何一种，都可以构建出所需的 Web 布局。虽然这两种技术的出现和发展有先后顺序，但绝没有谁替代谁一说。我们应该在更适合的场景使用最适合的布局技术。

这个模块中，我们使用一些经典的案例，告诉大家在构建 Web 布局时，如何更好地选择合适的技术，从而达到更佳的布局效果。

内在 Web 设计 ：现在大多数的 Web 设计和布局都是以设计为导向，在构建 Web 布局时，基于设计师提供的设计稿（模板）来完成。而内在 Web 设计（Intrinsic Web Design）是让设计受内容驱动（Design Content-Driven）。

在个模块中，将学习如何使用 CSS 中内在尺寸来构建 Web 布局，比如 min-content 、max-content 、 fit-content 和 auto 等长度属性值，帮你更好地构建以内容驱动的 Web 布局。

不规则布局 ：一直以来，Web 的布局都是规规矩矩的，由于矩形区域的限制，我们很难构建出一些具有个性，独特性和创造性的 Web 布局。在不久的未来，你将可以使用 CSS 的 Shapes 模块中的特性来打破这个限制，构建出不规则的布局，比如让文字围绕一个不规则的图形排版，文字围绕一个圆形排版，让整个 Web 布局看起来像杂志报刊的排版。

Web 向左向右 ：如果你要构建一个多语言的 Web 站点，你应该如何选择相应的布局技术，才能以最少的成本来构建出最好的效果？在这个模块，你将掌握 CSS 的逻辑属性、书写模式等特性，用这些新的特性来构建一个具有多语言的 Web 站点。

响应式 UI ：在开发移动端的 Web 页面时，你可能使用了业内主流的适配方案，比如 REM 和 VW 等。或许你已经感受到了这些主流适配方案带来的局限性。其实，自从 CSS 的自定义属性、CSS 的比较函数出现之后，你将可以使用这些特性构建更具响应式的 UI 适配方案。

下一代响应式 Web 设计 ：我们知道， CSS 的媒体查询只是页面级的一种响应，始终无法做到组件级的响应。而 CSS 容器查询的特性，以及一些新的媒体查询特性，可以让你构建出一个 组件响应的 Web 设计 ，即可以让你开发的 Web 组件达到 响应用户、容器和设备外形等需求。

上面所列的是用于 Web 布局的 CSS 特性，给 Web 布局带来质的飞跃。Web 开发者可以采用这些新特性构建出一个具有创造性的 Web 布局。

这本小册，用了约 1000 张示意图和 800+个真实的 Demo，带大家深入了解和掌握构建现代 Web 布局的技术细节和技巧。学习完该小册，Web 开发者除了可以快速构建出具有创造性的 Web 布局之外，还可以掌握可用于现代 Web 布局的技术理论与细节。

你将获得
整体了解 Web 布局的发展和演变；
Flexbox 和 Grid 布局中的具体应用和注意事项；
构建可适配多终端、兼具创造和艺术性的 Web 布局方案；
大量图文和实战，轻松掌握最新 CSS 特性。


〖课程目录〗:

- ├──01.md  28.48kb
- ├──02.md  15.29kb
- ├──03.md  29.25kb
- ├──04.md  35.22kb
- ├──05.md  20.02kb
- ├──06.md  34.32kb
- ├──07.md  21.04kb
- ├──08.md  49.65kb
- ├──09.md  53.59kb
- ├──10.md  31.44kb
- ├──11.md  49.74kb
- ├──12.md  51.30kb
- ├──13.md  39.78kb
- ├──14.md  53.65kb
- ├──15.md  44.68kb
- ├──16.md  38.41kb
- ├──17.md  61.91kb
- ├──18.md  73.25kb
- ├──19.md  42.92kb
- ├──20.md  58.67kb
- ├──21.md  35.41kb
- ├──22.md  53.01kb
- ├──23.md  58.46kb
- ├──24.md  68.74kb
- ├──25.md  97.21kb
- ├──26.md  95.06kb
- ├──27.md  77.95kb
- ├──28.md  105.70kb
- └──Ŀ¼.txt  1.31kb


